# An_Out-of-Order_Packet_Processing_Algorithm_of_RoCE_Based_on_Improved_SACK

<!-- id=42599274 parent=32080200 -->

### Concept

- RDMA가 OoO 로 패킷을 잘 받을 수 있게 한다

  - How? TCP stack 의 selective ack을 잘 가져와서 RDMA에 적용시켜서 RDMA가 OoO할 수 있는 window를 설정

    - TCP selective ack이란?

      - <a href="https://packetlife.net/blog/2010/jun/17/tcp-selective-acknowledgments-sack/" data-card-appearance="inline">https://packetlife.net/blog/2010/jun/17/tcp-selective-acknowledgments-sack/</a>

      - <a href="https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc2018" data-card-appearance="inline">https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc2018</a>

  - 최대한 Go-back-N(일반 retransmission)을 적게 하겠다

## Method

- RETH에 wqe_sn이라는 field(24 bit)를 추가로 넣고, 모든 RDMA 패킷에 RETH를 넣어서 responder가 개별 패킷만 보고 tracking할 수 있게 한다.

  - 받는 대로 그때 그때 RDMA operation을 하겠다

### sack 패킷

- left edge, right edge로 hole을 표현

  - 양 edge의 psn은 모두 responder가 받은 패킷의 psn

- 3개 까지 hole을 표현 가능

  - 가장 최신 psn의 hole들만 표현하며, 그 이전은 packet loss로 생각

<div>

</div>

### Responder Side

- responder side 에서 들어온 패킷들을 R(받음), E(못받음) , C (받았고, CQ가 필요한것), T(받았고 Tail인것) 로 들어온 패킷을 2-bit bitmap으로 저장해서 window를 관리한다

  - hole이 없으면 정상 ack 보냄

  - window 한칸 밀때 마다 MSN 증가 시킨다.

    - 한 WQE가 다 R,C,T일 때 CQE가 필요하면 만들고 window를 민다

  - hole의 기준 : RET 등 E가 중간에 껴있는 상황

  - hole이 생기면 즉시 responder side에서 timer를 키고 SACK을 보낸다.

    - 이 시점에서 hole timer를 킨다.

    - hole timer가 expire 했다 : packet loss로 판단, sack field의 nak_vld를 켜서 보낸다

  - hole이 3개 이상 생기면 가장 최근에 생긴 hole들의 정보만 담아서 보낸다.

### Sender Side

- SACK을 보고 sender가 하는 일

  - sack에서 selective하게 재전송 할 패킷은 send q에 넣는다

  - sack에 nak_vld가 켜져 있으면 그 이전 것들은 packet loss로 판단한다(explicit)

    - go-back-n 수행

  - sender가 받아야하는 애보다 SACK에 적힌 hole의 정보가 크면 implicit loss로 판단

    - go-back-n ?

- TCP sack 에 비해서 다른 점

  - 최신 3개의 hole(psn 큰 애들만) sack에 담아서 보낸다

  - sack timeout이 뜨면 nak vld를 켜서 보낸다

### 장점

- packet header 를 조금만 추가하고, 유효 전송량을 늘린다.

  - Q\) 조금만 추가하는 것이 맞는가?

### 한계

- overlapping되면 error발생한다

  - cover하지 못하는 command sequence가 있다.

  - 먼저 OoO로 write operation을 했는데, 이전 psn으로 read하려고 할 경우

### 궁금한 점

- 순서가 보장되어야 하는 성질의 command는 결국 go back n 해야되는 것 아닌가?

- sack / ack timeout은 왜 존재하나?

  - 얘는 ack_req 안켜져 있을 때 sender 의 timer가 expire하기 전에 뭔가 보내야해서 그런듯

- 얘가 진짜로 out of order operation을 하나?

  - 버퍼에 패킷 전체를 담아두는 것이 아니라 받자마자 처리해버리는 듯

<div>

</div>
